Você é bom na argumentação?
Que tal aprender a argumentar com o Naruto?
Fala, galera, eu sou a professora Bne
E hoje nós vamos aprender, nós vamos estudar a estratégias argumentativas direto no jogo Naruto da Redação
Se você caiu aqui de paraquedas, é muito importante que você veja esse vídeo aqui em cima primeiro
Em que a própria Hinata explicou para a gente como funcionam as estratégias argumentativas na redação
Agora, sem mais delongas, vamos para o game
(Naruto: -Eu sou Naruto Uzumaki, um dia ainda vou ser Hokage)
Então, nossa missão é trazer o Sasuke de volta
Bem clássico
Mas para isso, a gente vai ter que mostrar que é bom na argumentação
Opa, então vamos lá, né?
O primeiro deles
(Leitura do texto que está na tela)
Olha que interessante, já começa com "de acordo com". Então, não é um argumento que ela está tirando da cabeça dela
Está fundamentado em alguém, tem respaldo em alguém
E isso já nos dá um indicativo de qual é a estratégia argumentativa que ela está utilizando aqui
(Leitura do texto que está na tela)
Lembrando que, todos esses argumentos aqui, eles foram baseados em redação nota mil
mas adaptados para o universo de Naruto, claro
(Leitura do texto que está na tela)
Então, agora, vamos lá
Ficou claro?
Ficou
(Naruto: -Claro com a água, Sakura)
(Naruto: -Aqui vamos nós)
E agora, será que a estratégia argumentativa utilizada foi a exemplificação?
já que ela falou da Tsunade
(Sakura: -Aí, Naruto, seu idiota)
Não
(Sakura: -Aguenta firme)
A resposta correta é a fundamentação
(Naruto: -Tô certo)
(Sakura: -Naruto, esse é o único favor que eu vou pedir a você. Traz ele pra casa)
(Sakura chora)
(Naruto: -Não se preocupe, eu vou trazer o Sasuke de volta. Eu juro pela minha vida, Sakura)
(Sakura: -Naruto, muito obrigada)
(Naruto: -Quando eu dou minha palavra, pode contar com ela, esse é meu estilo ninja)
(Naruto: -Bom, parece que sobrou para mim, está na hora desse shinobi trabalhar arduamente e resolver logo isso)
Então, por que a fundamentação? Porque ela está embasando o discurso dela, não num argumento próprio
mas o que a Tsunade havia comentado sobre o assunto
E isso é a fundamentação
Quando você uma citação, um pensamento de outra pessoa para fundamentar a sua ideia
E essa é a estratégia argumentativa mais utilizada nas redações Enem
(Hinata: -Ele está vindo, o que eu vou fazer? O que eu vou fazer?)
(Naruto: -Hinata)
(Hinata: -Naruto)
(Hinata: -Bom dia)
Que bonitinho
Cada competência vai avaliar, basicamente, um assunto
A competência 1, a norma culta do português
A competência 2, a estrutura textual e o repertório sociocultural
A competência 3 vai avaliar o desenvolvimento das suas ideias, ou seja, a sua argumentação e projeto de texto
Vamos ajudar a Hinatinha, claro
(Leitura do texto que está na tela)
Esse seria o nosso tópico frasal, a primeira afirmação do parágrafo
Então, pegou aqui, uma obra ficcional do Jiraya, contou um pouco da realidade que estava acontecendo lá, certo?
(Leitura do texto que está na tela)
Olha que interessante
Então, ele pegou um exemplo da realidade disse que no país do fogo existem milhares de narutos
Qual será a estratégia argumentativa que usa algo ficcional, usa uma outra realidade para fazer uma comparação com o presente?
E observe que primeiro, você apresenta a outra realidade e depois você apresenta a realidade verdadeira, meio redundante
Então, vamos lá, né?
Não, não precisa repetir
vamos lá
Então, qual foi a estratégia argumentativa utilizada aqui?
Foi a analogia, porque é justamente a comparação de duas realidades
(Naruto: -Não, foi nada, moleza, haha)
(Hinata pensando: Tem razão, Naruto, obrigada)
(Hinata falando: -Como sempre você é muito gentil comigo)
(Hinata: -Eu tenho que ir agora)
(Naruto: Espera, para onde você vai?)
(Naruto: -Sakura, não)
Ixe, agora treta
E será que a gente consegue vencer o Itachi na argumentação
(Naruto: -Juro que vou vencer)
Evidencia-se, por parte do Senhor Feudal a ausência de políticas públicas para democratizar o acesso ao ninjutsu no país
Esse é o tópico frasal, a afirmação
Que existe uma ausência, uma negligência com relação a democratização do acesso ao ninjutsu
(Leitura do texto que está na tela)
Ou seja, porque o Senhor Feudal não investe em alguma coisa, por que ele é negligente, causa, traz o efeito que é a perpetuação da falta de democratização do acesso
A exclusão da população mais pobre
Que estratégia argumentativa é essa?
(Naruto: -Aqui vamos nós)
Será que ele utilizou a concessão?
(Itachi: -Você ainda está muito fraco, você não tem PORTUGUÊS)
(Naruto: -Muito bem! Agora que aquecemos, já podemos começar)
Será que ele utilizou a fundamentação?
(Itachi: -Você ainda está muito fraco, você não tem PORTUGUÊS)
(Itachi: -Tolo, eu tenho pena de você)
Você disse que dependia, ele fala a mesma coisa nos três
Agora tem que começar de novo essa paiaçada, mano
🤣
Então, se vocês errarem três vezes vocês têm que começar o jogo de novo, tá?
3 dias depois
Então, vamos lá
A estratégia foi a causa e efeito
(Naruto: -Tô certo)
(Naruto: -Eu disse pra você que era um grande erro me subestimar)
(Itachi: - Suas habilidades são mesmo impressionantes. Você está a altura da sua reputação)
(Naruto: -Haha, isso não é surpresa)
E vamos para o próximo desafio
Epa, epa, quem será que vai aparecer aqui
Oi, Tobi, 😂
(Tobi: -É meu jutsu, não tem como ser mais legal, né?)
(Tobi: -Ai que chatice, eu vou acabar com isso rapidinho)
Agora a gente tem que bate nele
(Tobi: -É meu jutsu, não tem como ser mais legal, né?)
(Leitura do texto que está na tela)
Ou seja, uma instituição não feudal ela faz o bem para a população
Então, veja só, ele disse que quem faz não são as instituições feudais e deu um exemplo de quem faz, de quem tentar realizar as coisas
Qual é essa estratégia argumentativa?
Será que é a fundamentação?
O correto é a exemplificação
Certo, vamos para a última fase, uhuuuu
(Sasuke: - Então, é você, o cabeça oca inútil)
(Naruto: -Sasuke, você vai fugir de novo, é?)
já vamos batendo no Sasuke
(Sasuke: -Eu tenho meu próprio caminho para seguir agora, nem você, nem ninguém vai me desviar dele)
(Naruto: -Eu vou mostrar para você que está errado sobre o monte de coisas agora mesmo)
(Naruto: -Eu sou Naruto Uzumaki, e cabeça de ovo é a sua mãe)
Temos que desviar das kunais aqui
(Naruto: -Nada mal, mas quero ver você fazer isso de novo)
(Sasuke: -Você me irrita)
Deu pra passar
(Sasuke: -Esse lugar que estamos é chamado Vale do Fim, acho que estamos no fim desta luta)
Então, a gente precisa vencer o Sasuke para ele voltar pra vila
(Leitura do texto que está na tela)
Ou seja, existe uma pirataria e portanto, é ilegal, dessas questões ninjas
Porém isso vai contra a Declaração Universal dos Direitos Ninja, ou seja, é algo desfavorável pra argumentação dele
É algo que é errado, as pessoas fazem isso, mas não pode, isso é errado
(Leitura do texto que está na tela)
Ou seja, embora isso seja errado, isso ainda acontece por algum motivo
Entendemos, qual estratégia?
Sasuke pode repetir pra gente?
(Sasuke: -Eu só vou dizer isso)
Não, 😂
(Naruto: -Aqui vamos nós)
Se você errar aqui perdeu. Então, qual é a estratégia utilizada pelo Sasuke?
É a concessão
(Naruto: -Que bom que deu tudo certo no final, né?)
(Música de aleluia)
E o Sasuke voltou pra vila, aleluia
Se você gostou desse game, lembrando o link está na descrição
Jogue, aprenda, divirta-se, compartilhe com os colegas
Um game desse aqui deu 70 horas para ser programado
Com certeza ele merece um like, deixa o seu like aí, compartilhe com aquele seu colega que é ruim na redação, mas gosta de Naruto
Pois quem sabe, ele fica craque
Então, é isso, galera, até a próxima
(Sasuke: -Olha pra você, por que essa cara de nervoso?)
(Naruto: -Nada mal, mas quero ver você fazer isso de novo)
(Sasuke: -Você me irrita)